# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать платформу для создания и прохождения тестов.
На первом этапе реализации проекта тесты будут образовательными. Необходимо
автоматизировать не только проверку тестов, но и их создание.

# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. [Регистрация, аутентификация и авторизация](#21-регистрация-аутентификация-и-авторизация)
2. [Функционал для автора теста](#22-функционал-для-автора-теста)
3. [Функционал для тестируемого](#23-функционал-для-тестируемого)
4. [Функционал личного кабинета пользователя](#24-функционал-личного-кабинета-пользователя)

## 2.1. Регистрация, аутентификация и авторизация

Регистрация, аутентификация и авторизация на платформы 
осуществляются через данные сервисы:

- Telegram
- Google
- Yandex
- VK

Система предусматривает две роли пользователя: автор теста и тестируемый.
Автор может создавать, редактировать, удалять свои тесты 
и отслеживать результаты тестируемых.
Тестируемые, в свою очередь, могут проходить тесты, 
отслеживать свои результаты, оставлять отзывы и оценивать вопросы.
Пользователь может одновременно иметь две роли.

## 2.2. Функционал для автора теста

После аутентификации пользователь получает доступ к функционалу
создания теста:

1. Создание теста
2. Создание вопросов к тесту
3. Генерация вариантов ответов
4. Управление своими тестами
5. Аналитика и доступ к результатам теста

### 2.2.1 Создание теста

Для создания теста необходимо авторизоваться в системе 
и отправить форму с полями:
- Название теста (обязательное поле). 
Отображается везде.
- Краткое описание теста (обязательное поле). 
Отображается в каталоге и на странице теста 
- Полное описание теста (опциональное поле). 
Отображается на странице теста.
- Аватар теста (опциональное поле). 
Отображается везде.
- Активация системы баллов. 
К каждому вопросу добавляется поле для ввода количества баллов 
за правильный ответ. 
Активно по умолчанию.
- Активация комментариев.
В процессе прохождения теста под каждым вопросом тестируемые
могут оставлять комментарии.
Неактивно по умолчанию. 
- Отображение своих ответов. 
После завершения теста тестируемый может смотреть свои ответы. 
Активно по умолчанию.
- Отображение правильных ответов. 
После завершения теста тестируемый может видеть правильные ответы. 
Активно по умолчанию.
- Отображение пояснений. После завершения теста тестируемый видит 
пояснения к ответам.

Текстовые поля форматируемые: жирный шрифт, курсив, подчеркнутый тест, 
перечеркнутый текст, отступы и ссылки.

### 2.2.2 Создание вопросов

Для создания вопросов необходимо создать тест и быть авторизованным
в системе. Вопрос представляет собой форматируемое текстовое поле с
изображением (опционально) и выпадающим списком с выбором типа:
- Одиночный выбор. Тестируемый выбирает один ответ из списка
предложенных вариантов.
- Множественный выбор. Тестируемый выбирает несколько ответов из списка
предложенных вариантов.
- Ввод текста. Тестируемый вводит строку из любых символов.
- Установление соответствий. Тестируемый сопоставляет элементы из двух
колонок по условию вопроса.
- Установление последовательности. Тестируемый сортирует элементы колонки
по условию вопроса.
- Табличная задача. Тестируемый выбирает несколько ответов в каждой строке
таблицы.

На странице создания вопроса имеется кнопка для добавления 
варианта ответа, копирования вопроса с вариантами ответов, удаления
вопроса, сохранения вопроса.


### 2.2.3 Генерация вариантов ответов

Также автор теста имеет возможность сгенерировать неправильные варианты
ответов. Для этого, ему необходимо заполнить поле с содержанием вопроса
и указать правильный вариант ответа. Система будет учитывать пользовательские
неправильные ответы, но имеется вероятность, что сгенерируется уже
созданный ответ. При желании пользователь может скорректировать 
сгенерированные ответы и сохранить вопрос.

### 2.2.4 Управление своими тестами

В профиле пользователя имеется раздел "Мои тесты", где представлен
список всех созданных им тестов. В разделе предусмотрена система поиска
по названию теста и фильтрация по состоянию публикации. Каждый элемент
списка имеет следующие кнопки:
- Редактировать вопросы
- Настройка теста
- Удалить тест
- Копировать тест
- Аналитика теста
- Скачать в PDF

### 2.2.5 Аналитика и доступ к результатам теста

На странице с аналитикой автор получает доступ к следующим данным:
- Гистограмма с вертикальным расположением элементов 
(дата - количество прохождений)
- Таблица с результатами со следующими столбцами:
  * Ссылка на результат
  * Ссылка на профиль пользователя
  * Дата завершения
  * Время прохождения теста
  * Количество правильных ответов или набранных баллов
  * Процент правильных ответов или набранных баллов
  * Кодовая строка группы

  Имеет систему поиска по кодовой строке группы. Имеет систему сортировки по
  дате завершения, времени прохождения, количеству правильных ответов 
  или набранных баллов, проценту правильных ответов или набранных 
  баллов.
- Средний процент правильных ответов или набранных баллов
- Среднее количество правильных ответов или набранных баллов

## 2.3. Функционал для тестируемого

После аутентификации пользователь получает доступ к функционалу
прохождения теста:

1. Отправка ответов на вопросы.
2. Оценка вопросов посредством кнопок лайка и дизлайка.
3. Просмотр результатов. После завершения теста тестируемый получает
следующие данные:
   - Процент правильных ответов или набранных баллов
   - Общее количество вопросов
   - Количество верных ответов или баллов
   - Время прохождения теста
   - Процент показывающий как тестируемы прошел тест относительно
   других пользователей 

   Если автор указал в настройках, то тестируемый сможет просматривать 
   свои ответы, правильные ответы и пояснения к ответам.
4. Возможность оставить отзыв на тест после прохождения.
5. Возможность добавлять тесты в закладки
6. Возможность оставлять комментарии под вопросами теста, если автор
указал это в настройках

## 2.4 Функционал личного кабинета пользователя

После авторизации, каждый пользователь получает доступ к своему личному
кабинету со следующими разделами:
- Профиль. Данный раздел доступен всем другим пользователям. Содержит
следующую информацию:
  * Имя и фамилия пользователя
  * Краткое био
  * Аватар
  * Три созданных теста
  * Три пройденных теста (опционально)
- История. Список пройденных тестов с возможностью поиска по названию и
сортировкой по статусу завершенных результатов. Каждый элемент списка
содержит выпадающее окно с результатами, которые содержат в себе дату
завершения и процент правильных ответов или набранных баллов.
- [Мои тесты](#224-управление-своими-тестами)
- Избранное. Список тестов с системой поиска по названию, которые
пользователь добавил в избранное.
- Настройки. Раздел, где пользователь может редактировать имя, био,
аватар, почту.

# 3. Используемый стек технологий

- Backend:
  * [Python](https://www.python.org/)
  * [Django](https://docs.djangoproject.com/en/4.2/), [DRF](https://www.django-rest-framework.org/)
  * [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/docs/)
  * [OAuth 2.0](https://oauth.net/2/)
  * [Redis](https://redis.io/docs/)
  * [Celery](https://docs.celeryq.dev/en/stable/)
- Frontend:
  * [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/docs/)
  * [React](https://legacy.reactjs.org/docs/getting-started.html)
- [Docker](https://www.docker.com/)
